 / 王祥的简历
王祥的简历
下载pdf版本
基础信息
姓名: 王祥
性别: 男
电话: 18801903271
邮箱: ramwin@qq.com
出生年月: 1992.01
stackoverflow: 6333分
github: 58 followers
pypi: 40个项目
教育经历
时间
学校
专业
2010.09 - 2014.07
上海交通大学
化学化工学院
工作经历
时间
公司名称
岗位
技术挑战
2014.07 至
2015.06
中天科技集团
工艺员
自学密码学,算法原理
2015.06 至
2016.07
南京振古信息科技有限公司
全栈工程师
项目前后端开发部署
管理10人团队
2016.08 至
2017.07
上海希格斯智能科技有限公司
全栈工程师
深入理解DRF
完成会议室系统,招聘
2017.08 至
2020.04
上海小荐网络科技有限公司
全栈工程师
大量拆分模块项目
千万级数据计算,秒级
2020.04 至
2021.07
上海锐天投资管理有限公司
全栈工程师
几十TB交易数据处理
数据并发处理分析框
2021.07 至
今
上海华为技术有限公司
全栈工程师
测试框架,每日自动化
上亿级别数据处理

项目经验
上海华为技术有限公司
无线网络产品设计部(2025.04~今)
个人职责: 无线芯片优化方案设计
设计芯片内性能,功耗优化方案, 根据仿真日志推算收益对比各个方案的合理性.
项目简介:
无线基站产品芯片SOC的性能和功耗优化设计.
项目难点:
需要思维异常敏捷,能挑战一切不可能的约束,提出创新型的想法.
需要快速验证的能力,能利用可用的资源和日志尽可能推算真实场景.
LTE 4G无线产品部测试系统(2022.12~2025.04)
个人职责: 项目负责人, 全栈工程师, 负责产品方案设计, 任务流程规划, 技术选
型, 新人指导
带队人数: 5人
项目简介:
综合其他模块功能数据, 完成用例设计, 策略规划, 用例执行的完整流程.
设计整个项目框架, 提供统一规范的API和适配流程给其他子系统
项目难点:
千万级用例方便用户随时筛选,各种模式匹配
百万级任务如何分批调度上千台执行机并发测试. 合理规划升级路径, 执行流程.
万物留痕, 方便复盘每个bug的出现.
LTE 4G无线产品部性能网站(2021.07~2022.12)
个人职责: 项目负责人, 全栈工程师
项目简介: 实现每日版本的性能数据全自动测试,归档,对比分析.
提供通用工具方便开发测试各种编译参数的性能(CPU占用率,IPC,内存占
比,cache miss率)
分析内存访问记录,提供优化指导
项目难点: 流程非常长, 需要 申请虚拟机 -- 挂载磁盘 -- 同步代码仓 -- 适配编译
工具 -- 清理缓存 -- 编译软件 -- 同步可执行文件 -- 下发执行任务 -- 同步性能测
试结果 -- 保存对比数据 -- 访问日志分析
1. 代码仓巨大, 如何快速同步(使用共享磁盘挂载,并加锁避免多个虚拟机同时使
用,编译后释放)
2. 编译很慢,如何快速测试(根据代码仓url生成hash保存到指定文件夹,以
commit来保存二进制文件,避免重复编译. 保存编译状态, 小版本之间充分利
用缓存)

3. 日志文件上百G, 光结构体信息和全局变量信息就占用了几十个G内存. 如何
快速准确解析.(设计文件保存格式, 支持分批多进程解析, 尽量让每个进程只
载入部分结构体和全局变量)
4. 任务流程非常长,执行可靠新差,容易报错怎么办(利用后端保存各个任务进度,
支持每个任务的单独执行)
上海锐天投资管理有限公司
主要做公司内部OA系统和数据清洗对比工作
基金调整项目 对一个组内的多个同类基金进行资产判断,保证他们的收益曲线接
近. 当持仓差异过大时生成可自定义的交易列表提醒交易员
项目难点: 多个基金的数据联动变化,需要找到最小操作次数让多个基金的持
仓误差小于执行范围
投资人合规审查系统
保存所有投资人的基础信息穿透信息,对不合规的投资人进行剔除
分红系统
根据分红方式,分红频率,分红基准,利用分红记录, 实现对每个客户/每个基金分
红的计算
难点 每种分红的方式都不一致, 需要设计一套通用的分红框架给不同分红方
式
打新系统
根据邮件推送,及时提醒运营人员满足条件,即将打新的股票 根据交易策略,及时
提醒运营人员确认打新份额,卖出时机 根据交易员下发的打新价格,快速生成交
易所的打新规范文件
数据清洗 对不同券商上TB级别的tick数据和价格数据进行统一处理, 互相之间
进行验证,确保数据的可靠性.
设计了一套批量任务处理框架, 利用ceph文件系统+redis部署任务, 利用公司k8s
服务进行快速计算
设计了一套针对pandas处理的框架, 只用修改配置就能实现不同券商数据的归
一化.
上海小荐网络科技有限公司 -- 对上智能商汇
简介: 一款商务社交软件，用户可以在这里匹配到最适合的商业伙伴，轻松拓
宽自己的人脉。
利用django-rest-framework做基本的crud接口
主要技术: django-rest-framework, python
个人职责:
1. 全部的后台接口
2. 利用websocket做了整套的聊天机制，和网页的实时互动系统
3. 利用redis, celery, rabbitmq处理了四千万数量级的匹配数量的任务队列和查
询机制。实现了系统的推荐机制

上海希格斯智能科技有限公司 内网系统
简介: 给公司内部使用的系统
主要技术: django django-rest-framework vue
个人职责:
1. 后台系统。包含论坛，周报，代办事项等模块
2. 设计了公司的业务流程后台，从而能实现业务流程的自定义，设置流程的
前置条件和后置任务
3. 利用redis实现了网页上类似tower, teambition的代办事项功能。
4. 前端页面, 主要用vue。做过会议室管理系统，做了时间表，可以通过图表
一眼看到哪个会议室什么时候在被人使用. 图片链接
5. 独立实现了公司的oauth系统, 接口格式照抄了微信公众号的登录认证模式
图片链接
6. 和公司的exchange系统里的会议室功能联动，实现了在内网上查询预定会
议室以及发送邮件通知的功能。
南京振古信息科技有限公司 数据邦
简介: 一个云计算,云共享平台,用户可以把他们自己写的脚本,数据放入该平台,可
以实现数据脚本共享,交易,在线分析等功能
主要技术: django, python, docker, mysql
个人职责: 0. git服务器的搭建
1. 数据库设计
2. 后台逻辑业务的实现
3. 部分前端页面。用递归写了文件的目录树以及对应的操作功能
4. 调用底层docker的接口, 对相应的服务进行操作
5. 利用redis, kafka, flask实现了一个提供了增删改查api接口的应用,让用户可以
上传并查看他们的传感器数据/流式数据。
6. 调用支付宝API,实现用户充值支付功能
其他项目
振古公司主页。
船舶管理平台。这个平台的接口太多了，所以我写了django-rest-extensions代
码，通过注册model，就能生成api接口
音乐管理项目。充分利用git，实现了用代码去写重复代码。
爬虫项目。用scrapy爬过十几种网站。最多只涉及cookie,header的模拟，没涉
及过反验证码。
solana交易系统
实现solana交易数据的全监听, 归档流程.
项目难点

1. 上TB级别的数据存储.
2. 10+台服务器的规划
3. 实现1000+qps的websocket推送
4. 实现2000+qps的交易处理
5. 实现ms级的交易触发
工作技能
python
发布过40个项目
理解面向对象编程，编写易懂，可复用的代码
django & django-rest-framework
点击上面的django链接可以看我学习django的笔记，我是django开发学习群的
群主（群号: 461214756）,欢迎您加入。
深入了解了django-rest-framework的源码，了解里面的serializer, view,
mixin的原理
写了django-rest-extensions,可以快速生成一个model的api
写了viewflow-rest
能做到APP的充分隔离，APP复用
web前端 & vue, 小程序
喜欢flex布局，写代码时喜欢考虑自适应
熟练运用vue。习惯于组件化页面代码。
主导开发了对上智能商汇小程序。
利用vue-router, ant-design做了音乐项目后台系统
redis
处理过超过四千万的数据表，充分利用rabbitmq, redis, celery做了用户匹配
后台的异步系统和缓存系统。
linux
一直负责公司的运维工作
经常使用git, github
英语
能无压力地看大部分英文文档。直接阅读了django, celery, redis, mysql的英
文文档
上很多coursera的英文课程
一直在tutorabc(原vipabc)上英语课，当前等级level11
大学过了四六级
算法
leetcode链接
录制过一些算法视频，都是现编的算法，无前期准备。视频链接
coursera上了算法课程, 斯坦福大学，纯英文授课。课程链接 课程证书
密码学
coursera上了密码学的课程, 斯坦福大学，纯英文授课。课程链接 课程证书
计算机证书
2019年上半年考了计算机初级 - 程序员
2019年下半年考了计算机中级 - 软件设计师

JAVA
不熟, 曾使用 guacamole 的API制作过一个servlet应用，实现网页上远程操作局
域网内部的电脑的功能。图片链接
自学的课程
Linux
密码学
算法导论
计算机导论与C语言基础
贡献过的项目
hot redis 在redis基础上设计了python的缓存,实现数据的快速查询
django commands 常用的django命令框架,永久运行,指定时间,指定次数运行命
令,支持软退出, 支持超大数据集合的分批获取
wechatpy python的微信API项目
修改文档: 引到用户在合适的场景下使用session storage
添加新功能: 获取用户列表的generator
修改生成二维码的文档
添加支付回调时获取appid的函数
修复django的bug
tldr 快速文档查看项目
https://github.com/tldr-pages/tldr/pull/1063
https://github.com/tldr-pages/tldr/pull/1289
https://github.com/tldr-pages/tldr/pull/2101
https://github.com/stonebig/sqlite_bro
https://github.com/Sopage/china-city
https://github.com/joke2k/faker 模拟数据生成
给javascript项目barrager(一个能在网页显示弹幕的项目)添加自定义字体大小功
能
自我评价
自学能力强(自学django, mysql, javascript);
热爱编程，善于动手;
英语不错，可以无障碍地看英文资料,文档;
冷静思考，善于沟通;

