--- 第1页 --- 李志雄 求职目标：Java开发工程师 工作地点：广州 期待薪酬：10k-13k 随时到岗 自我评价 热爱程序开发，热爱新技术，能应对各种业务和难题。 在校期间多次参加大学生程序设计竞赛，并获得优异奖项。 在口袋香港任职期间，主线产品用户17万增长至80万,日PV均50万,同时负责两个子项目，成功上线盈 利。 23岁 在人脉通达任职期间，从0到1完成一个酒类B2BApp，入驻企业和经销商过万，日PV10万，获得多家天 广东省广州市 使投资。 18814182436 github主页：https://github.com/jacsonLee 782394631@qq.com 个人博客：http://jacsonlee.github.io/Blog/ 作品展示：http://jacsonlee.github.io/Blog/ 职业技能 工作经验 Java 掌握 2016.08-2017.07 成都人脉通达科技 Java开发工程师 git 掌握 负责产品核心模块开发，需求分析设计，技术风险控制，项目进度把控， 自动化流程构建； 编写一些前端页面，构建hybridApp，编写分享页面； 服务器的架构的搭建和维护； mysql 熟悉 2015.07-2016.08 广州黑莓信息科技 全栈开发工程师&实习 js 熟悉 Java后台开发，服务器维护； 也担任前端开发工程师，做一部分前端的工作； HybridApp开发，webview页面编写； linux 熟悉 项目经历 兴趣爱好 2016.08-2017.07 酒脉圈App 产品介绍: 这是一款服务于糖酒食品行业的酒类B2B交易软件，包含酒业新闻阅读，酒类交易信息发布， IM系统 单聊，群聊，通讯录，个人中心管理，担保交易等功能。 篮球 游戏 项目地址：http://jacsonlee.github.io/Blog/?application/jiumai/jiumai 代码 相关技术： 前端：html, css，javascript, gulp, sass，angular，bootstrap。 后端：SpringMVC，Hibernate，JDBC，MySQL，CentOS，redis, nginx, rabbitmq. 版本控制工具：git，sourcetree。 代码托管review：coding.net。 工作内容： webservice后端接口开发，主要采用Spring+Hibernate来完成。 服务器架构的搭建：centos7 + nginx(负载均衡) + tomcat + mysql + redis。 编写自动化脚本,简化部署和上线流程。 自定义协议加Jsbridge，构建hybridApp，与native交互。 第三方服务集成：短信通信(云片)，CDN服务(七牛云储存),缓存数据和数据运算(redis)，即时通信 (环信) ,支付宝支付。 敏感词过滤(DFA算法)，透传消息设计集成。 编写单元测试，减少功能模块bug。 8. MySQL慢查询优化。 9. 代码重构优化，对部分模块重新封装，统一返回格式数据，定制codingStyle。 --- 第2页 --- 口袋香港App 产品介绍： 口袋香港App是一款致力于服务于到香港吃喝玩乐，旅游，饮食的港民， 港购，以及港游的App。 包含：折扣，报价，跨境电商直邮，跨境水果销 售，香港旅游攻略等功能。用户近百万，H5日PV50 万。 项目地址：http://jacsonlee.github.io/Blog/?application/koudai/koudaihk 相关技术： 前端：jsbridge,rem,html,css,js。 后端：SpringMVC , sqlserver , redis , nginx。 工作内容 1. java后端webservice开发和服务器维护。 2. 采用jsbridge和native进行通信，完成手机App的wap分享页。 3. web前端性能优化工作，比如解决uiwebview数据加载问题。 4. redis限制ip攻击，抵御ddos攻击。 5. 引入整套技术流程机制，包括git工作流(解决团队写作问题) markdown文档（节省团队沟通成 本）和部分的技术自动化方案。 6. 参与需求讨论，制定技术开发流程。 2015.09-2016.03 旅医网 产品介绍： 旅医网是一个旅医网致力于整合全球先进医疗资源，囊括疫苗预约，医院介绍，医疗资讯，名医推荐 于一体的医疗网站，包含预约，订单管理等功能，个人主力负责子项目，上线并实现不错的盈利成绩。 项目主页：http://jacsonlee.github.io/Blog/?application/lv/lvyi 工作内容： 1.web前端网站开发，移动端网站开发。 2.系统后端接口编写，管理后台编写。 3. redis限制ip攻击，抵御ddos攻击。 2016.04-2016.08 樱桃很芒 产品介绍： 一个水果销售网站，网站包含首页,水果列表，水果规格详情，购物车，支付宝支付，顺丰下单和三联订 单的打印，订单管理等，上线并盈利。 项目主页：http://jacsonlee.github.io/Blog/?application/fruit/fruit 工作内容： 1.数据库设计和sql编写。 2.前端web页面编写。 3.电商SKU设计，Java后台编写。 教育背景 2013.09-2017.07 五邑大学 软件工程 2013.09-2015.07 获奖经历 校园第十四届学术科技节软件设计大赛冠军 全国“挑战杯”科技类发明制作B类优胜奖 第五届全国大学生电子商务“创新,创意及创业”挑战赛二等奖